Sub by Netflix & Synced by skysoultan
♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Satu, dua, tiga.
Keren.
Apa ini?
Buka mulutmu.
Aku sangat bahagia.
Aku juga bahagia.
Hye-jin.
Hye-jin?
Kamu bahagia?
Apa kau pantas merasa bahagia?
Kepala Hong.
Ada apa?
Kau bermimpi buruk?
Ya. Aku bermimpi buruk.
Sangat buruk.
Astaga.
Kau bermimpi buruk, ya.
Jangan khawatir.
Itu karena kau akan bertambah tinggi.
Ini pukul berapa?
Sekitar pukul 04.30.
Apa?
Kenapa kau di sini sepagi ini?
Ada masalah?
EPISODE 12
Yang benar saja.
Mataharinya sudah terbit?
Ya. Sudah terang, 'kan?
Sial. Aku ingin melihat
matahari terbit bersamamu.
Padahal ramalan cuaca hari ini cerah.
Cuaca di pesisir pantai
memang sulit diterka.
Kenapa tiba-tiba
ingin melihat matahari terbit?
Tak ada alasan khusus.
- Kita coba lagi besok?
- Apa? Besok?
Ya. Kita coba saja.
Kalau kita datang setiap hari,
pasti akan berhasil.
Lihat di sana. Apa itu?
Di belakang awan, di sebelah sana.
Mataharinya terlihat, 'kan?
Di mana?
Buka matamu lebar-lebar. Lihat di sana.
Tak terlihat?
Ada titik yang bersinar warna merah.
Tidak ada.
Kau harus fokus
dan melihatnya dengan teliti.
Cobalah.
Aku tak bisa melihatnya.
Kau membohongiku, ya?
Lihatlah. Di sebelah sana.
- Jangan membohongiku.
- Tidak.
KLINIK GIGI YOON
Kau sedang sibuk apa?
Biar kutunjukkan.
Ini dia.
Apa ini? "Seratus Hal yang Ingin
Kulakukan bersama Pacarku"?
Ya. Daftar keinginan.
Astaga. Hal seperti ini
sudah ketinggalan zaman.
- Apa?
- Bahkan pakai Excel?
Kalau sudah memulai sesuatu,
pasti kukerjakan dengan sepenuh hati.
Lagi pula, ini menyenangkan.
Astaga. Kau melupakan
hal yang paling penting.
Apa?
Tidur bersama semalam.
Menggelikan sekali.
Tidur bersama…
Kau selalu berbicara seenaknya.
Kami sedang berusaha mengenal
satu sama lain.
Prioritas kami adalah komunikasi batin.
Kau pasti bercanda.
Tujuan akhir dari hubungan pria dan wanita
adalah erotisme.
Cinta platonik
tak akan menang melawan erotisme.
Menggelikan sekali.
- Permisi.
- Ya.
Dasar Pyo Mi-seon mesum.
Erotisme?
MENGERINGKAN RAMBUT BERSAMA,
DI BAWAH PAYUNG BERSAMA…
Bu Yeo!
Ada apa, Bo-ra? Hari ini tak ada PR?
Kenapa semangat sekali?
Bukan begitu.
I-jun mendapatkan penghargaan!
Apa?
Astaga.
Biar kulihat.
Aku mendapat juara kedua
di kontes matematika.
Kau benar.
Chang I-jun, siswa SD Cheongjin Kelas 2-1.
Itu Chang I-jun anakku! Bagaimana ini?
I-jun, bagus sekali.
Kau sudah berusaha keras.
Kau tak merasa senang
setelah mendapat penghargaan?
Aku senang.
Bu Yeo, saat ini I-jun sangat senang.
Lihat bibirnya. Biasanya…
seperti itu, 'kan?
Tapi sekarang agak membentuk senyum.
Begitu, ya?
I-jun, sudah memberi tahu ayahmu?
- Belum.
- Kau saja yang memberitahunya.
Biar ibu lakukan
panggilan video dengannya.
Astaga.
Ada apa?
Kenapa kau melakukan panggilan video…
Hai, I-jun. Ini ayah.
Kau meminta panggilan video
karena merindukan ayah?
Ayah, aku mendapat penghargaan
di kontes matematika.
Apa? Kau mendapat penghargaan
di kontes matematika?
Astaga. Ayah melahirkan anak yang genius.
- Aku yang melahirkannya.
- Aku juga berkontribusi.
Jaga ucapanmu.
Luangkan waktumu akhir pekan ini.
Kita berpesta untuk I-jun.
Baik. Tentu saja.
I-jun, akhir pekan ini kita bertemu
dan makan makanan enak, ya?
Ya.
Baiklah, Putraku. Dah. Semangat, ya.
Bu Yeo, lihat. I-jun tersenyum, 'kan?
Ya.
Aku tidak tersenyum.
Kau tersenyum, 'kan?
Dia tersenyum lagi.
Astaga.
Pak Chang!
Yong-hun, kudengar I-jun
mendapat penghargaan di kontes matematika.
Luar biasa! I-jun hebat, ya.
Karena memiliki anak yang hebat,
kuberi kau hadiah.
Hadiah apa?
Ini bagus untuk sendi.
Beberapa waktu lalu kau kesakitan
saat pinggangmu terkilir, 'kan?
Astaga.
Kenapa kau memberikan ini kepadaku?
Minumlah dahulu.
Bagaimana?
Aku tahu…
kenapa kau baik kepadaku.
Apa maksudmu?
Kau melakukan ini
demi penghargaan Pegawai Terbaik, 'kan?
Dasar bodoh.
Bukan aku yang memilih pemenangnya.
Pemenangnya dipilih warga
melalui pemungutan suara. Bodoh sekali.
Aku ketahuan, ya.
Jangan lupa diminum.
Hei, I-jun…
Kepala Hong, ayo minum kopi.
Baiklah.
- Kuseduhkan sebentar.
- Ya.
Berkat bantuanmu, aku bisa bernapas.
- Tidak masalah.
- Besok datang lagi, 'kan?
Tentu saja. Kalau memegang gergaji,
setidaknya harus menyelesaikan satu meja.
Kau akan membuang itu?
Ya, begitulah.
Sayang sekali.
Padahal ada yang lingkar pohonnya bagus.
Kepala Hong!
Kau sudah pulang?
Kenapa kau sering masuk
saat tak ada orang?
Kau harus membayar uang sewa.
Baiklah.
Mandilah dahulu.
Mandi?
- Ya.
- Kenapa?
Ada yang harus kita lakukan hari ini.
Jadi, ini yang harus kita lakukan?
Ya. Dengan yoga berpasangan,
kita bisa mempererat hubungan
dan menambah kelenturan.
Ini pasti membuat beberapa pasangan putus.
Karena ini melelahkan.
Astaga.
Baiklah.
- Gerakan selanjutnya.
- Bisa kita sudahi saja?
- Kedua lutut…
- Aku sangat lelah.
Rapatkah kedua lutut,
lalu tempelkan telapak kaki kita.
Kau tak mendengarkanku.
Bagus. Sekarang kita saling memandang.
- Ya.
- Kini, pegang pergelangan tanganku.
- Ya,
- Pegang yang erat,
lalu luruskan kakimu yang ini.
- Satu, dua, tiga.
- Luruskan kaki?
Tidak! Aku tak sanggup!
Tidak bisa.
Sepertinya ligamenku cedera.
- Ligamenmu cedera?
- Ya. Sakit sekali.
Baiklah. Sudah sembuh.
Baiklah. Kalau begitu, duduk seperti ini.
Berhadapan denganku.
Ini juga gerakan yoga?
Ya. Kita akan bermeditasi.
Letakkan tangan di atas lutut,
tutup mata, dan pusatkan perhatian
pada tarikan napasmu.
Aku suka yang ini.
Kau seperti anjing.
- Apa? Anjing?
- Ya, anjing yang besar.
Wajahmu putih dan kau
punya kelopak mata ganda.
Anjing blasteran.
Begitu, ya.
Kau seperti kucing,
tapi juga agak mirip anjing. Campuran.
Kalau begitu, anjing kucing?
- Begitulah.
- Astaga.
Lihat lesung pipimu.
Kau juga punya lesung pipi.
Punyamu lebih dalam.
Punyamu lebih menggemaskan.
Astaga.
Aku belum menyikat gigi.
Aku tak peduli.
Kita sikat gigi dahulu.
- Bersama?
- Ya.
Baiklah.
Lututku sakit sekali.
- Sejak tadi aku bertanya-tanya.
- Apa?
Kita sedang apa?
Apa maksudmu? Kita sedang menyikat gigi.
Tapi kenapa kau yang menyikat gigiku?
Romantis, 'kan?
Ini? Bagaimana bisa?
Ini karena belum terbiasa.
Kalau terbiasa,
pasti terasa manis seperti stroberi.
Baiklah. Aku mengerti.
Akan kulakukan dengan benar.
Tunjukkan gigimu.
Berlepotan semua.
Gusiku bahkan berdarah.
Astaga. Kepala Hong.
Pantas saja sejak tadi rasanya aneh.
Kau sering membuatku berdarah, ya?
Maafkan aku.
Tidak. Sudah cukup.
Jangan mengajakku melakukan
hal aneh ini lagi. Hentikan.
Tidak.
Aduh, gigiku sakit
- Permen jeruk…
- Sudah cukup.
Sedikit lagi. Gigimu harus bersih
agar bisa panjang umur.
- Sungguh?
- Menggemaskan.
- Tak mau.
- Kepala Hong, cepat pakai ini.
- Tidak mau.
- Pasti menggemaskan, 'kan?
- Ayolah.
- Tidak. Kau dapat dari mana?
Baiklah. Berikan kepadaku.
Lupakan saja.
Terlalu tinggi untuk diambil.
- Pakailah sekali saja.
- Astaga.
- Sekali saja.
- Tidak mau.
Aku tidak mau.
Menyebalkan.
Kenapa kau marah karena hal seperti itu?
- Kau mau pakai?
- Tidak.
Tunggu sebentar.
Tunggu. Jangan dipotret dahulu.
Kau sedang mendandani labu?
Labu?
Maksudku, wajahmu bulat
dan cantik seperti labu.
Kalau memakai itu, kau pasti makin cantik.
Jangan kaget, ya.
Kalau Ju-ri melihatku, dia akan
bicara denganku seperti dengan teman.
"Halo, Hye-jin."
Karena mengira aku siswi SD!
Ju-ri bicara begitu kepada semua orang.
Kau benar.
- Kau juga.
- Jangan!
- Kenapa?
- Ayo kita potret.
Bersiaplah. Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Aku mau bertanya.
Apa kau harus mengeluarkan suara?
- Menyenangkan, 'kan?
- Ya.
- Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Hore.
Lihat. Tak seperti
acara TV zaman dahulu itu, 'kan?
Lihat yang ini. Bagus sekali.
Menggemaskan, ya?
Ya.
Kau tak apa-apa?
Kau akan baik-baik saja.
Siswa SMP bisa mengatasinya.
Menggemaskan, ya.
- Menggemaskan sekali.
- Ya.
Kita mau apa lagi?
Mau belanja lalu masak yang enak?
Mau membaca komik?
Kau ini apa? Apa kau Energizer?
Apa di belakang ada baterainya? Tunjukkan.
Kau lelah?
Ya. Aku lelah sekali.
Kita tak usah melakukan apa-apa.
Kita istirahat saja berdua.
Apa tak ada yang ingin
kau lakukan bersamaku?
Apa? Bukan begitu.
Aku mau pulang.
Kenapa? Jangan pergi.
- Tidak, aku mau pulang. Dah.
- Hei.
Apa ini?
- Jangan. Kembalikan.
- "Melihat matahari terbit bersama,
memakai baju kembar, mencukur kumisnya,
- ke restoran favorit…"
- Kembalikan.
Kau ingin melakukan semua ini bersamaku?
Kau juga menandai yang sudah kita lakukan.
Lupakan saja. Kembalikan.
Ayo kita lakukan.
Apa?
Mana mungkin tak kuturuti
jika kau menggemaskan seperti ini?
- Sungguh?
- Ya.
Kita mulai dari mana?
Kita lakukan berurutan, ya?
Tidak hari ini.
Bagaimana kalau kita berkencan
di Seoul akhir pekan depan?
Kencan kedua?
Ya, kencan kedua.
Baiklah. Kita pergi.
- Sungguh?
- Ya.
Bersiaplah. Kita akan mencoret
banyak poin dari daftar ini.
Habislah kau.
Pelan-pelan saja.
Jangan terburu-buru.
Kita lakukan satu per satu
untuk waktu yang lama.
Baiklah.
Ayah potongkan untukmu, ya.
Ini.
Terima kasih, Ayah.
Makan yang banyak, I-jun.
Kalau mau, kau boleh tambah.
Ayah yang traktir.
Padahal hanya membelikan tonkatsu.
Sombong sekali.
Ini steik daging babi.
Lagi pula, I-jun yang memilih sendiri.
Kau malah memesan steik daging sapi.
Jadi, kau tak ikhlas?
Aku tak bilang begitu.
Cepat dimakan.
Omong-omong, Ibu.
Ya? Ada yang ingin kau katakan kepada ibu?
Apa aku boleh memelihara landak?
Landak?
Kau ingin memelihara landak?
Ya. Bo-ra mengadopsi seekor landak
dan dititipkan ke Dokter Yoon.
Kalau mendapatkan penghargaan
di kontes matematika,
aku ingin meminta izin Ibu.
Begitu, ya.
Baiklah. Kita pelihara.
Jemputlah landak itu.
- Sungguh?
- Tentu saja.
Tapi ibu mengizinkannya
bukan karena kau mendapat penghargaan.
Ibu izinkan karena kau mau memeliharanya.
Pesta ini pun bukan karena
kau mendapat penghargaan.
Apa maksudmu?
Pesta ini untuk merayakannya, 'kan?
Bukan.
I-jun, mendapatkan penghargaan
adalah hal yang bagus.
Tapi walaupun kau tak menjadi juara,
kita tetap akan berpesta.
Pesta ini untuk merayakan usaha kerasmu.
Menurut ibu, usaha keras lebih penting
daripada hasil akhirnya.
Aku mengerti, Ibu.
Itu benar, I-jun. Tidak masalah
walaupun nilaimu jelek.
Ayah hanya berharap kau tumbuh
menjadi anak yang bahagia.
Tapi kau memamerkannya kepada semua orang.
Kudengar kau memberi tahu Pak Ban.
Itu karena aku bangga…
Tapi kau tahu dari mana?
Cepat makan sana.
"Makan sana"?
- Kau bilang, "Makan sana"?
- Kapan?
- Baru saja…
- Maaf.
"Maaf"?
- Enak?
- Ya.
Enak, I-jun? Makan yang banyak, ya.
Makan yang banyak.
- Hye-jin.
- Halo.
- Kau berangkat kerja?
- Ya.
Kalian datang untuk syuting, ya?
Ya, hari ini kami datang lebih awal.
Cuacanya sedang panas,
jadi, jagalah kesehatan selama syuting.
Ya. Terima kasih.
Kalau begitu, aku pamit.
Ya. Hati-hati. Jangan lupa makan.
- Ya. Kau juga.
- Ya. Dah.
- Dah.
- Selamat jalan.
Bu Dokter!
Kalian berangkat sekolah, ya?
Ya. Omong-omong, I-jun mendapat
penghargaan di kontes matematika.
Sungguh? Selamat, ya.
Ternyata Bo-ra benar
soal I-jun 100 kali mendapat nilai 100.
Terima kasih.
Tapi aku masih banyak kekurangan.
Aku akan terus berusaha
untuk memperbaiki diri dan nilaiku.
Luar biasa.
Ibu I-jun mengizinkannya
memelihara Seumseum di rumah.
Sungguh? Kapan kalian akan menjemputnya?
Apa kau sedih karena harus berpisah?
Ya, sedikit.
Tapi aku tak mungkin
berebut landak dengan anak kecil.
Aku hanya merawatnya untuk sementara.
Bo-ra dan I-jun
pasti akan merawatnya dengan baik.
Selain itu, sebenarnya Seumseum
masih marah dan mengeluarkan durinya
kalau kusentuh.
Begitu? Kalau begitu,
kau tak mirip lagi dengannya.
Apa?
Dahulu kau berduri tajam seperti landak,
tapi sekarang kau tak mengeluarkan duri
walaupun disentuh begini.
Apa maksudmu?
Kau banyak berubah.
Sangat berbeda dibandingkan
saat kita pertama bertemu.
- Apa yang berbeda?
- Apa?
Aku terlihat berbeda?
Maksudku, secara keseluruhan…
Mereka sudah datang.
Biar aku saja yang keluar.
- Tapi aku…
- Aku harus membawa ini.
Seumseum tidak suka dingin.
Suhu idealnya 26 derajat,
jadi, jangan lupa memasang selimut.
Kalian pasti senang
karena mendapat teman baru.
Sangat senang. Aku akan main
ke rumah I-jun setiap hari.
Kau memang datang setiap hari.
Tapi aku akan datang lebih sering.
Baiklah.
Aku juga akan main ke rumahmu
bersama Seumseum.
Baiklah. Datanglah ke rumah Kepala Hong.
Itu tempat persembunyianku.
Sekarang kau bahkan mengundang
orang lain ke rumahku.
Ya, datanglah.
Akan kubuatkan makanan enak.
Kalau begitu, aku mau makchang,
usus sapi, dan kulit babi.
Baiklah.
Itu tidak seperti selera siswi SD
kelas dua berumur delapan tahun.
Bo-ra memang suka jeroan.
Begitu? Luar biasa.
- Semua sudah berkumpul?
- Ya.
Terima kasih karena sudah hadir
di rapat desa darurat ini.
- Ya.
- Sama-sama.
Ada apa? Kenapa menyuruh
orang yang sibuk datang kemari?
Daripada berdebat denganmu,
lebih baik langsung saja.
Ada apa? Aku sangat penasaran.
Cepat beri tahu kami.
Dia benar. Ada masalah apa?
Sutradara Ji meminta tolong kepadaku.
- Apa?
- Sutradara Ji?
Untuk syuting kali ini, kami ingin
mengundang para orang tua
untuk makan bersama.
- Makan bersama?
- Ya.
JUNE dan In-u yang akan memasak.
Kami ingin mengundang lima orang.
- Lima orang, ya.
- Ya.
JUNE ingin mengundang Bu Gam-ri
karena masakannya tempo hari enak.
Dia masih muda, tapi pola pikirnya bagus.
Kau benar. Tolong pilihkan
empat orang lagi untuk diundang.
Empat? Baiklah.
Jadi, Bu Gam-ri sudah pasti diundang.
Astaga. Padahal dia tak perlu begitu.
Aku akan masuk TV lagi.
Selamat, ya.
Jadi, sesuai permintaan Sutradara Ji,
hari ini aku akan memilih empat orang…
- Aku!
- Aku Oh Yoon, ingat?
- Ayolah!
Tunggu sebentar!
Tentu saja aku harus diundang.
Aku kepala desa Gongjin.
Tentu saja tidak.
Karena syutingnya dilakukan di wilayahku,
aku orang yang tepat untuk diundang.
Kau terlalu TKS untuk tampil di acara itu.
TKS? Apa itu?
Tegas, keras, serius. TKS.
Kau bahkan tak tahu itu.
Mana mungkin masuk TV?
Orang yang periang sepertiku lebih cocok
untuk meningkatkan rating penonton.
- Benar juga.
- Kalian tahu cara meningkatkan rating?
- Dengan mengundang selebritas.
- Selebritas?
- Ayah, tolonglah.
- Aku Oh Yoon.
Kalau Oh Yoon bintang tamunya,
itu akan menjadi
topik pembicaraan terhangat.
Tidak bisa.
- Harus aku.
- Kenapa.
Karena syutingnya dilakukan di Gongjin,
orang asli Gongjin harus diundang.
- Tunggu.
- Tidak!
Aku harus tampil dan menunjukkan
nenek tua pun bisa cantik sepertiku.
- Baiklah, tapi…
- Kalau soal wajah, aku orang yang tepat.
Wajah Du-sik seperti itu
karena dia blasteran,
kalau dilihat baik-baik, aku lumayan.
Aku tak bisa tidur karena khawatir
bayi ini akan mirip denganmu.
- Kau tidur nyenyak.
- Aku saja.
Sebentar lagi aku akan melahirkan.
Tampil di TV akan menjadi
hadiah luar biasa untuk bayiku.
- Setuju?
- Aku juga ingin masuk TV!
Aku penggemar terberatnya.
Aku tahu lagunya.
Kembalilah, firasatku tak enak
Kesimpulannya, semua ingin diundang, 'kan?
- Aku!
- Aku saja!
- Tidak bisa!
- Aku!
- Kau mau mengatakan sesuatu?
- Aku tak mau diundang.
- Apa?
- Aku juga.
Aku juga tidak.
- Baiklah.
- Itu bagus!
Jadi, selain mereka bertiga,
semuanya ingin diundang, 'kan?
Ya! Aku!
- Kalau begitu, hanya ada satu cara.
- Apa?
Cara yang paling adil
dan dimengerti semuanya.
Undian nama!
- Apa?
- Astaga.
- Serius?
- Seharusnya aku.
- Mustahil.
- Ini salah.
Tunggu. Bu Yeo tidak boleh ikut.
Karena kau ikut menyiapkan undiannya.
Kepala Hong yang memimpin undiannya.
Aku hanya membantu.
Kalau terbukti curang, aku akan
mengganti nama menjadi Nam Hwa-jeong.
- Astaga.
- Baiklah.
Baiklah. Untuk menemani Bu Gam-ri,
kita akan memilih
empat orang terbaik di Gongjin.
Inilah orang pertama yang akan
menjadi bintang tamu Belalang Desa.
Siapakah orangnya? Harap tenang.
- Yang pertama…
- Menegangkan.
- Orang yang tepat untuk mewakili Gongjin.
- Ya.
- Oh…
- Aku terpilih!
Chun-jae.
- Aku terpilih.
- Selamat.
- Aku senang, demamku hilang
- Apa itu?
Ju-ri, ayah akan masuk TV!
Menyebalkan sekali.
Baiklah. Kita undi orang kedua.
- Baiklah.
- Orang kedua.
Baiklah, kertasnya sudah diambil.
Dia orang yang lucu.
- Siapa?
- Aku?
Cho Nam-suk!
Astaga, bagaimana ini?
Ini malam yang indah.
Akan kuperkenalkan Gongjin kepada dunia.
Selamat, ya. Selanjutnya,
kita pilih orang ketiga.
Baiklah, orang ketiga.
Belakangan ini dia sangat sibuk.
- Ya.
- Sangat kelelahan.
Terima kasih. Belakangan ini
pekerjaanku sangat melelahkan.
Baiklah. Ham Yun-gyeong!
Berengsek! Bagus sekali!
Hei, Sayang. Kau bilang apa?
Berandal dalam dirinya bicara.
- Astaga. Aku terlalu bersemangat.
- Astaga.
Terima kasih. Ini akan menjadi
pengalaman menarik.
Maafkan aku, Anak-anak.
- Tinggal satu nama.
- Orang terakhir.
Kertas yang terakhir.
- Yang terakhir tokoh utama, 'kan?
- Benar.
- Semoga Ju-ri.
- Tabuhan drum!
- Semoga aku!
- Aku sendiri sudah tidak sabar.
- Kumohon.
- Siapa?
- Kita lihat.
- Pasti aku.
- Menyebalkan.
- Apa?
Kenapa Chang Yeong-guk yang terpilih?
Aku? Kau serius?
Itu sebabnya kita harus
punya hati yang lapang.
- Astaga. Kau ini!
- Ya, kau.
- Kau pasti senang.
- Ya.
- Tidak bisa!
- Tidak!
Sebentar lagi kalian masuk. Jangan tegang.
- Bersikaplah seperti biasanya.
- Ya.
Kenapa kalian tegang sekali?
Lemaskan otot wajah kalian.
Ini kali kedua aku masuk TV.
Aku sama sekali tidak tegang.
Itu pil penenang, 'kan?
Aku tidak tegang.
Ini tak sebanding dengan saat berbicara
dengan Wali Kota. Kenapa harus tegang?
- Dia lihat apa?
- Aku Oh Yoon.
Aku pernah konser
di Arena Gimnastik Olimpiade.
Serahkan padaku.
Kalian tak perlu mengkhawatirkanku.
Aku sungguh tidak tegang.
- Aku baik-baik saja.
- Ham Yun-gyeong.
Jangan terlalu tegang.
- Sayang.
- Ya?
Aku tak akan melahirkan
saat syuting, 'kan?
Tidak mungkin.
Kenapa kau setegang itu?
- Tidak mungkin, 'kan?
- Ya.
Kepala Hong, syutingnya
akan baik-baik saja, 'kan?
Entahlah.
- Baiklah.
- Ayo.
Ya. Jangan khawatir.
- Halo.
- Aku kepala desa.
Astaga.
- Ada apa?
- Kau baik-baik saja?
Maaf.
- Maafkan dia.
- Astaga.
Mari.
Enak sekali.
- Ya. Enak.
- Benar.
Bagaimana rasanya?
- Kau bertanya kepadaku?
- Ya.
Enak sekali.
Ini produk segar dari Pelabuhan Gongjin,
jadi, rasanya pasti segar.
Dia sangat gugup.
- Omong-omong, kau tidak kepanasan?
- Panas sekali.
Rambutku sudah ditata,
tapi sekarang aku berkeringat.
Rambutku baik-baik saja?
Apa keringatku menetes?
Aku khawatir rambutku rusak.
Turunkan tanganmu.
Ya. Semangat!
- Turunkan.
- Jangan khawatir.
- Ketiakmu basah.
- Ya, semangat!
Astaga, Nam-suk…
- Silakan. Ini pajeon.
- Ya.
Masih panas.
- Kelihatannya enak.
- Terima kasih.
- Itu kesukaanmu.
- Ya.
- Selamat menikmati.
- Berengsek! Panas!
- Astaga.
Maafkan aku.
Itu tak mungkin ditayangkan.
Apa suaranya bisa disensor?
Terima kasih banyak telah mengundang kami.
Ini gejang yang kubuat
dengan tanganku sendiri.
Itu sangat berharga.
- Terima kasih.
- Bagian ini harus disorot.
Terima kasih banyak.
Terima kasih.
Saat sedang berkumpul seperti ini,
kita harus bernyanyi.
Aku akan bernyanyi untuk kalian.
- Dia penyanyi?
- Kamera utamanya yang mana?
Semuanya merekammu. Santai saja.
- Ayo, Chun-jae.
- Baik.
Dia penyanyi.
Aku tak bisa menahan perasaan ini
- Tidak bisa!
- Belakangan ini, aku banyak bersalah.
Kenapa? Ini bagus.
Terlihat apa adanya dan menarik.
Nam-suk juga?
Membuatku berlinang air mata
- Kami sunting.
- Tolong, ya.
- Bagus!
- Sebenarnya dia baik hati.
- Ayo, Chun-jae!
- Dia menyemangati yang lain.
Masuklah.
Kau pasti lelah.
Bagaimana syutingnya?
Secara filosofis, kami gagal
melindungi martabat manusia.
Tapi dari segi hiburan, hasilnya bagus.
Kau pasti kepanasan.
Kemarilah. Kupeluk.
Aku tidak lelah, tapi baiklah.
Kerja bagus.
Mi-seon!
Menyebalkan sekali.
Mi-seon! Tunggu…
Astaga.
Yang benar saja.
Yoon Hye-jin sedang mabuk cinta.
Dia senang sekali.
Kurasa aku harus mencari
tempat tinggal sendiri.
Eun-cheol.
Nona Pyo.
Kau mau ke mana sendirian?
Di rumah ada sepasang kecoak.
Kecoak? Biar kubantu menangkapnya.
Tidak perlu. Bukan begitu…
Mereka berkembang biak dengan cepat.
Kalau dibiarkan,
mereka bisa menguasai dunia.
- Hye-jin dan Kepala Hong.
- Apa?
Mereka sedang bermesraan di rumah,
jadi, aku keluar saja.
Begitu, ya.
Kalau begitu, kau mau ke mana?
Ke truk penjual ayam panggang listrik.
Aku melihatnya saat pulang kerja.
Kalau begitu, kuantar kau sampai sana.
- Mari.
- Baiklah.
Hati-hati.
Di sini tidak nyaman.
Kita ke rumahmu, ya?
Tidak bisa. Aku harus pergi.
Kami akan makan bersama.
Begitu, ya. Seong-hyeon juga ikut?
Tentu saja.
Bagaimana kabar Seong-hyeon?
Kenapa tiba-tiba menanyakannya?
Saat kami bertemu,
wajahnya terlihat tidak enak.
Kau bertemu Sutradara Ji?
Ya, kami bertemu saat aku berangkat kerja.
Begitu, ya.
Dia tersenyum seperti biasa
dan mengingatkanku untuk makan,
tapi wajahnya terlihat tidak enak.
Entahlah.
Wajahnya terlihat kurus.
Berikan Seong-hyeon perhatian
saat bertemu dia hari ini.
Kalau memesan ayam, beri dia paha ayam.
Lalu aku? Aku makan leher ayam saja?
Kepala Hong, bukan begitu maksudku.
- Aku…
- Sudahlah.
Kalau khawatir, kau saja
yang perhatikan dia. Kenapa menyuruhku?
Beri dia dua paha ayam.
Tidak. Sekalian saja
bantu dia memisahkan tulangnya.
- Kau kesal?
- Aku tidak kesal.
Aku hanya memberikan usul yang rasional.
Daripada mengkhawatirkan
pria lain di depan pacarmu,
lebih baik kau merawatnya sendiri.
Aku tidak keberatan.
Tidak. Bukan begitu maksudku, Kepala Hong.
- Sudahlah. Aku pergi,
- Tunggu… Kepala Hong!
Bukan begitu… Maksudku…
Aku salah apa?
Aku cuma bertanya.
Kau harus menunggu lima menit
agar matang sempurna. Tak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Kutunggu. Aku pesan dua ekor.
- Dua ekor?
- Ya.
Baiklah.
Eun-cheol. Kubelikan satu untukmu, ya.
Tidak usah.
Tidak apa-apa.
Ini makanan yang bermakna bagi kita.
Ini bermakna?
- Kenapa?
- Ini hadiah pertama yang kau berikan.
Ya. Kuberikan sebagai ganti
hadiah lotre senilai 5.000 won.
Jadi, kalau aku mau membelikannya untukmu,
kira-kira apa artinya?
Itu…
Aku tak yakin.
Astaga, dia bodoh sekali.
Kalian juga geregetan, 'kan? Bodoh sekali.
"Aku tidak membencimu.
Aku ingin mengenalmu pelan-pelan."
Aku bahkan menghafalnya agar tidak lupa.
Kau mengerti yang kukatakan?
Tentu saja.
Kenapa kau menyerah
karena aku berpura-pura tak mengerti?
Aku tidak menyerah. Terkadang aku…
agak lamban.
Karena tidak pintar, dalam sehari
aku belajar 15 jam selama lima tahun
untuk menjadi polisi.
Aku tak pandai berlari 50 meter,
tapi sudah menyelesaikan enam maraton.
Kegigihanku tak kalah
dari siapa pun, jadi…
aku tidak menyerah.
Astaga, kau menjengkelkan.
Ini sebabnya aku tak pernah pacaran
dengan pria yang baik hati.
Bagaimana bisa berpacaran
kalau jengkel begini?
Maafkan aku.
Aku benar-benar minta maaf.
Yang benar saja. Menjengkelkan sekali.
- Kenapa kau tak mengerti juga?
- Apa?
Dia bukan menolakmu,
tapi memberi lampu hijau.
Ya untuk ayam panggangnya,
dan ya untuk berpacaran.
Mengerti?
Terima kasih untuk semuanya.
Ambil kembaliannya.
Orang baik memang menjengkelkan.
Ayo ke tembok laut dan makan ayamnya.
Tunggu. Kalau begitu…
Apa kita…
Apa harus aku yang mengajakmu berpacaran?
Tidak. Mi-seon!
Maukah kau menjadi pacarku?
Kenapa kau berlebihan sekali?
- Berdirilah.
- Terima kasih.
Aku akan menjadi pacar yang baik.
Baiklah. Cepat berdiri.
- Cepat berdiri. Dilihat orang.
- Ya.
Biar kubawakan.
Ayo.
- Terima kasih.
- Cepat pergi.
Selamat bersenang-senang.
Baik…
Masa muda.
Mereka membuatku iri.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
- Bersulang.
Terima kasih banyak, Semuanya.
Terutama Yun-gyeong. Kau pasti lelah.
Kapan kau akan melahirkan?
Bulan depan.
Tapi aku sangat khawatir.
Bayiku sebentar lagi akan lahir.
Klinik kandungan langgananku sudah tutup.
- Lalu bagaimana?
- Klinik Kandungan Chung-ho tutup?
I-jun dilahirkan di sana.
Mungkin karena tidak banyak
wanita muda yang melahirkan di sini,
kliniknya sekarang
menjadi klinik kecantikan.
- Begitu.
- Lalu, bagaimana?
Harus pergi lebih jauh.
Rumah sakit yang melayani persalinan
jaraknya satu setengah jam dengan mobil.
Pasti melelahkan.
Tentu saja tidak.
Dia tak perlu melakukan apa-apa.
Aku yang menyetir.
Hei! Kau ini…
Omong-omong, ternyata tampil
di acara TV bukan hal yang mudah, ya.
Ya, aku grogi sekali.
Lalu kenapa kau memaksa ikut
padahal tidak bisa menunjukkan apa-apa?
Kau bilang apa? Keterlaluan sekali.
Kenapa kau selalu bicara seenaknya?
Hentikan. Kenapa kalian selalu bertengkar?
Aku akan menggelar tikar
agar kalian bisa berkelahi.
Astaga. Kau mau
menggelar tikar untuk kami?
Siapa yang berbicara terbata-bata
seperti kaset rusak
saat di depan kamera?
Kau sedang membicarakanku?
Hati-hati dengan ucapanmu!
Hati-hati dengan tanganmu!
- Astaga.
- Kau suka sekali memukul.
- Memangnya kenapa?
- Astaga. Berhenti bertengkar.
- Kau sudah keterlaluan.
- Berhenti bertengkar!
Kugorengkan merpati
yang menjadi simbol perdamaian.
- Apa?
- Aku bercanda.
Merpati.
Mari kita makan ayam goreng ini
- sambil mengobrol.
- Baik.
Paha ayam ini untuk Sutradara Ji
yang bekerja paling keras hari ini.
Terima kasih.
Ini paha ayam yang kucari.
Sepertinya Kepala Hong lapar sekali.
- Sepertinya begitu.
- Ya.
Untung saja pahanya ada satu lagi.
Silakan.
- Terima kasih.
- Aku mau paha sebelah kanan.
Hei! Astaga. Kau kenapa?
Hei, Berengsek!
Keluarkan.
Tidak apa-apa. Aku lebih suka dada ayam.
- Dada ayam? Coba lihat.
- Ya.
- Ini dia.
- Baik. Terima kasih.
Kenapa kau tak menggoreng
ayam yang lebih besar?
Yang ini habis dalam dua gigitan.
Ya, ini terlalu kecil.
Yang kecil lebih murah.
Sub by Netflix & Synced by skysoultan
♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Aku minta satu.
Ternyata kau makan dengan baik.
Aku mau lagi.
Tadi kau hanya minta satu.
Ini. Untukmu saja.
Kepala Hong.
Apa kau marah kepadaku?
Marah? Tidak.
Kau marah, 'kan?
Kenapa?
Kalau aku menyinggungmu,
katakan saja sejujurnya.
Hye-jin mengkhawatirkanmu.
Katanya kau tampak lesu dan kurus.
Dia menyuruhmu makan.
- Pantas kau cemberut.
- Tidak.
Aku tidak cemberut.
Sial. Aku iri.
Aku sangat iri.
Daripada dikhawatirkan,
aku juga ingin merasa cemburu.
"Kau membicarakan pria lain di depanku?"
Aku ingin berteriak
dan marah-marah seperti itu.
Kau sudah mengerti?
Seharusnya kau bersyukur.
Kau sudah mengirim tiket Gag Big League
untuk orang tua Hye-jin?
Aku lupa.
- Cepat kirimkan.
- Baiklah.
Tambahlah berat badanmu.
Supaya pacarku tak mencemaskanmu.
Aku senang karena dia masih memikirkanku.
Kau sudah bosan hidup, ya?
- Aku hanya…
- Hei, Penulis Wang.
- Aku mencari udara segar.
- Begitu, ya.
Kenapa berjongkok? Pinggangmu sakit, 'kan?
Bukan urusanmu.
Kuambilkan kursi dari dalam, ya?
Sudahlah. Kenapa kau pura-pura perhatian?
Pura-pura? Aku memang mencemaskanmu.
Kalau kau sakit, syuting tak berjalan.
Jadi, aku harus menjagamu.
Kenapa kau keluar?
Mereka bertengkar.
Mereka tidak bertengkar.
Suara mereka memang keras.
Kau tak menghormatiku sedikit pun.
Bagaimana aku bisa menghormatimu
kalau sikapmu tak layak dihormati?
- Astaga.
- Bagaimana kau bisa menjadi kepala desa?
Yang benar saja.
Itu tak ada hubungannya, 'kan?
Dia benar. Kau harus
lebih menghargai orang lain.
Kau juga mempermalukanku tadi.
Kenapa kau tega berbicara seperti itu?
Tidak melelahkan bagiku
karena aku hanya duduk?
Memangnya kau tahu
bagaimana beratnya hamil?
Makan itu!
Aku pasti sudah gila. Maafkan aku.
- Kau tak boleh bilang begitu.
- Kunci pintunya, ya.
- Aku mau pulang.
- Pulanglah.
- Terserah!
- Jaga bicaramu!
Kita tak boleh langsung pergi, 'kan?
Tidak boleh. Aku saja yang pulang.
Hei. Mau ke mana?
Dah.
Kau resmi berpacaran dengan Opsir Choi?
Soal itu…
Aku harus mengajarinya dari dasar,
tapi dia menggemaskan.
Ini hal baru bagiku
dan sepertinya akan menarik.
Bagaimana ini? Aku merinding.
Selamat! Syukurlah. Aku tak menyangka.
Sekarang kita bisa melakukan kencan ganda.
Karena Kepala Hong akrab dengan Eun-cheol,
kita kencan ganda, ya?
- Kencan ganda?
- Kita berkemah?
- Ya. Sepertinya menyenangkan.
- Ya, 'kan?
Kita naik mobil…
KEPALA HONG
Apa saja yang bisa kita lakukan, ya?
Kalau kau belum tidur, keluarlah.
Aku di depan.
Sebentar, ya.
Mau ke mana?
Kenapa kau kembali?
Duduklah.
Kenapa memerintahku?
Maafkan aku.
Soal apa?
Walaupun tahu maksudmu, aku tetap marah
dan menggerutu karena cemburu,
lalu pergi sambil membanting pintu.
Dan baru sekarang…
meminta maaf kepadamu.
Lengkap sekali.
Kenapa? Itu tak seperti dirimu.
Aku juga tak tahu.
Kukira aku berkepala dingin.
Ternyata aku kekanak-kanakan dan payah.
Aku bahkan merebut paha ayam Sutradara Ji.
- Sungguh?
- Ya.
Memalukan sekali.
Gara-gara Yoon Hye-jin,
setiap hari aku menemukan sisi lainku.
Aku juga.
Aku juga menemukan
pesona baru darimu setiap hari.
Hari ini…
kau menggemaskan.
Menggemaskan.
Menggemaskan? Aku tahu itu.
Aku menggemaskan?
Ada nyamuk.
Kau berbohong.
- Menggemaskan.
- Sungguh?
Menggemaskan sekali.
- Jadi, kau memaafkanku?
- Entahlah.
Kenapa? Kau bilang
aku menggemaskan. Maafkan aku, ya.
- Kepala Hong!
- Jangan lari. Aku ke sana.
Aku terlalu bersemangat untuk berjalan.
Bagaimana?
Cantik. Kau paling menonjol
dari jarak 100 meter.
- Aku memakai merah muda.
- Ya.
Cantik sekali.
- Begitu?
- Ya.
- Kau yang menyetir.
- Aku?
- Ya.
- Kau tak suka orang lain menyetir, 'kan?
Setelah dikendarai,
ini sudah bukan mobil baru lagi.
Lagi pula, kau bukan orang lain.
Baiklah, kukendarai.
Padahal aku akan membukakan pintunya.
Aku tidak cukup sabar
untuk menunggu dibukakan pintu.
Baik. Hati-hati tanganmu.
Kau sudah memakai sabuk pengaman, ya.
Kita berangkat.
Kau sesenang itu?
Aku senang karena berkendara
dan pergi ke luar kota
bersama denganmu. Aku suka semuanya.
Daftar keinginan apa
yang akan kita lakukan hari ini?
Dalam perjalanan ke Seoul,
kita harus mampir ke suatu tempat.
Baiklah.
Kenapa museum seninya cantik sekali?
Kau benar.
Kau tahu tempat ini?
Bagaimana? Cantik, 'kan?
Ya. Unik dan bagus.
Ternyata kau penggemar seni, ya?
Tidak juga.
Lalu kenapa pergi ke museum seni
ada di daftar keinginan?
Karena keren.
Apa?
Melihat karya seni di museum seni
bersama dengan pacarku.
Itu keren sekali.
Kau benar.
Dibandingkan lukisan yang rumit,
aku lebih suka yang sederhana seperti ini.
Melukis dengan detail itu mudah.
Yang sulit adalah melukis
sesuatu yang biasa.
Keren.
Kau mengerti seni?
Tidak juga. Tapi aku tertarik.
Aku ikut kelas sejarah seni di kampus.
Sejarah seni?
Kenapa? Kau berpacaran
dengan mahasiswi jurusan seni?
Astaga. Lihatlah lukisan ini.
Bukankah kau
bisa merasakan jiwa pelukisnya?
- Aku…
- Jangan mengalihkan pembicaraan.
Kau memang pernah berpacaran
dengan mahasiswi jurusan seni.
Kau sedih?
Lukisan ini membuatku sedih.
Apa dia lebih tua? Atau lebih muda?
- Sebaya?
- Se…
Sebelah sana sisi timur, 'kan?
Sekarang kita lihat lukisan ini.
Judulnya Keluarga.
Kita sudah melihat yang itu.
Sebaya, ya?
- Aku suka museum seni ini.
- Cantik?
- Sangat naturalis.
- Seni mengingatkanmu kepadanya, ya?
- Tidak seserius itu, 'kan?
- Aku lebih suka lukisan naturalis…
Aku melepas tali kekangku hari ini.
Aku kuda merah. Jangan halangi aku.
Sayang sekali. Kalau ini pacuan kuda,
aku pasti akan bertaruh untukmu.
Ayo! Cepat jalan.
Ayo!
Tunggu. Kau yakin ini tempat yang benar?
Ya, ini targetku hari ini.
Kau akan bertransformasi
dari ujung rambut sampai ujung kaki.
Kau sudah gila. Aku tidak mau.
- Aku mau pergi.
- Sepertinya menyenangkan, 'kan?
Tidak. Takkan terjadi. Ini hal
yang paling kubenci. Aku turun, ya.
Tapi ini ada di daftar keinginanku.
Astaga.
Anak baik.
Aku tak perlu baju baru.
Aku yang membutuhkannya.
- Hari ini kita coba sepuluh baju saja.
- Sepuluh?
Kau mau aku mencoba baju,
lalu memamerkannya di depanmu
sebanyak sepuluh kali?
Ya.
Hye-jin, aku tak enak badan
dan rasanya mau muntah.
Toiletnya di sebelah sana
dan kamar pasnya di sebelah sini.
Apa aku Julia Roberts
di film Pretty Woman?
Lagi pula, itu film tahun 1990.
Ini terlalu klise.
Akhir-akhir ini,
klise semacam ini tergolong klasik.
Omong-omong, kau suka menonton
film komedi romantis?
Menyebalkan sekali.
Menggemaskan sekali.
Aku Richard Gere, ya!
Yang ini juga bagus.
Kepala Hong, tunggu.
Bagaimana?
- Bagus sekali.
- Aku juga suka.
- Ini saja.
- Coba yang biru dongker.
- Tidak.
Coba yang biru dongker.
Yang itu juga bagus.
Michael Jackson?
Kau terlihat seksi.
- Yang ini saja?
- Tidak.
- Yang abu-abu.
- Ini juga bagus.
Tidak. Ini terlalu mirip Michael Jackson,
jadi, agak aneh.
- Menurutku lumayan.
- Cepatlah.
Seperti pria pesolek.
Ini terlalu panas.
- Maaf.
- Kau sedang apa?
Tidak bisa. Ini terlalu terbuka.
Berikutnya. Cepat lepas!
- Ini…
- Tunggu,
- ini tembus pandang?
- Ini…
Bagaimana?
Kurasa juga bukan yang ini.
- Tidak.
- Ini tak masuk akal.
Ini bagus. Warnanya cantik.
- Aku tak sanggup lagi.
- Ini cantik sekali.
- Sudah, ya.
- Nanti celananya kusut.
Baiklah. Ambil yang pertama.
- Coba sekali lagi.
- Yang pertama?
Ya. Kita lihat sekali lagi.
- Langsung ke kasir saja.
- Cobalah sekali lagi. Aku tak ingat.
- Tidak.
- Pinggangnya kebesaran.
Sudah pas.
Baiklah. Coba sekali lagi, ya.
Tapi…
Mau kupakaikan?
- Silakan.
- Ya.
Ini kartunya.
Tidak usah. Aku bayar sendiri.
Tidak.
Membelikan baju untuk pacar
juga ada di daftar keinginanku.
Lagi pula, sebentar lagi ulang tahunmu.
Ini kado ulang tahun yang lebih awal.
Untuk kado ulang tahun, ya?
Baiklah. Terima kasih.
Ya.
- Pacarmu keren, ya.
- Ya.
Kita mau ke mana lagi?
- Kita makan makanan enak.
- Makanan enak?
Aku harus mampir sebentar.
- Mampir?
- Ya.
- Aku mau lihat yang ini.
- Baik.
Biar kubawakan.
Bagaimana?
Cantik sekali. Cocok untukmu.
- Cantik?
- Ya.
- Aku ambil yang ini.
- Baik.
- Kubantu cek stoknya dahulu.
- Ya.
Aku sudah lama ingin membeli kalung ini.
Kau suka sekali, ya?
Ya. Aku suka semua
hal yang cantik di dunia ini.
- Kalau begitu…
- Syukurlah. Stoknya ada.
Syukurlah.
Harganya 5,55 juta won.
Bisa kubantu untuk pembayarannya?
- Ya. Ini kartu kreditku.
- Tentu.
- Aku ingin membayar kontan.
- Baik.
Sudah kubeli!
Itu berlian asli, ya?
Tentu saja. Aku tak mau pakai yang palsu.
Kenapa I-jun tak menjawab telepon?
Apa dia di restoran?
Semoga tidak terlalu asin.
Tidak. Dia bilang enak.
Ini. Maaf terlambat mengembalikannya.
Apa?
Kenapa dia di sini?
Termos itu…
Minumlah ini.
Kau tak perlu mengantarnya.
- Aku pamit.
- Ya.
- Mari.
- Dah.
Astaga!
Kepala Desa.
Jadi, maksudmu
Hwa-jeong yang memberimu
sup pereda pengar itu?
Ya. Mendengar kau pengar
setelah minum-minum,
dia membawakannya.
Apa yang dia rencanakan?
Walaupun cara bicaranya seperti itu,
tapi dia selalu memperhatikanmu.
Tidak mungkin. Dia tak mengkhawatirkanku.
Itu pasti sup sisa.
Itu tidak benar!
Kau tak tahu apa-apa.
Kenapa lagi?
Apa lagi yang kau sembunyikan?
Sebenarnya…
Apa?
Sekarang kita makan makanan enak, ya.
Hong Du-sik?
Tae-gyeong?
Ternyata benar.
Sudah berapa lama kita tak bertemu?
Ya. Sudah lama kita tak bertemu.
Ternyata kau tak sendirian. Halo.
Halo.
Hei. Kau tahu betapa aku mencemaskanmu?
Kau tiba-tiba menghilang
dan tak bisa dihubungi.
Ke mana saja kau?
Aku kembali ke kampung halaman.
Begitu rupanya.
Aku sudah berganti perusahaan.
Ini kartu namaku.
Kalau kau ada waktu, hubungi aku.
Aku harus pergi sekarang. Maafkan aku.
- Aku pamit.
- Ya.
Hubungi aku.
Siapa dia?
Dia seniorku di kampus.
Begitu. Satu jurusan?
Ayo makan.
Kepala Hong, hari ini kita melakukan
banyak hal di daftar keinginanku.
Sepertinya kita akan
segera mencoret semuanya.
Tapi jangan khawatir.
Aku bisa menulis 200, 300,
bahkan 1.000 buah lagi.
Banyak sekali hal
yang ingin kulakukan bersamamu.
Kepala Hong, kau mendengarku?
Kepala Hong.
Hei!
Maaf. Kau bilang apa?
Bukan apa-apa. Makan yang banyak.
Ya.
Sebenarnya… Aku tak boleh memberitahumu.
Tidak apa-apa.
Suplemen yang baik untuk sendi itu…
juga dari Bu Yeo.
Apa?
Dia memintaku memberikannya kepadamu
seolah-olah itu dariku.
Kenapa dia tiba-tiba
melakukan hal seperti itu?
Astaga, Yeong-guk. Tak biasanya.
Kau minum-minum sendirian.
Aku hanya…
Aku merasa bosan di rumah sendirian.
Kau mau menemaniku?
Aku harus bekerja, tapi tak ada pelanggan.
Biar kuambil bir.
- Bersulang!
Bir paling enak di musim panas.
Manis sekali.
Bagimu, birnya pasti terasa seperti madu.
Kenapa?
Karena I-jun.
Kudengar dia mendapat penghargaan
di kontes matematika.
Biasa saja. Dia juara kedua
di Provinsi Gangwon.
Sementara itu, Ju-ri…
makin lama makin tak mau belajar.
Tidak apa-apa. Kau tak perlu cemas.
Karena Ju-ri cantik.
Tentu saja.
- Matanya seperti almon.
- Ya.
Pipinya juga tembam.
Dia terlihat seperti ibunya.
Makin lama makin mirip.
Kau benar.
Akhir-akhir ini, kalau melihat Ju-ri,
aku makin merindukan So-yeon.
Kau masih sering merindukan istrimu?
Tentu saja.
Setelah membesarkan Ju-ri,
aku akan menanti saat kami bertemu lagi.
Astaga. Yang benar saja.
Kalian sudah lama menikah, 'kan?
Dia sudah lama meninggal.
Kenapa kau masih merindukannya?
Kenapa kau selalu
menanyakan hal yang sama?
Aku? Kapan?
Kau pernah menanyakannya
dua atau tiga tahun yang lalu.
Waktu itu kita sedang minum-minum.
Bohong. Kau pasti berbohong.
Kalian sudah lama menikah, 'kan?
Dia sudah lama meninggal.
Kau masih mencintai dan merindukannya?
Itu tidak mungkin.
Aku tidak berbohong!
Baiklah.
Aku…
Aku masih ingat dengan jelas
momen saat aku menikahinya.
Aku…
berjanji akan mencintainya seumur hidupku.
Cinta? Itu omong kosong.
Kita hanya hidup bersama
karena merasa terikat.
Setelah menikah, begitulah hidupku.
Ketika sudah saatnya aku harus menikah,
cinta pertamaku justru pergi.
Jadi,
aku menikahi perempuan
yang dekat denganku.
Sesederhana itulah pernikahan bagiku.
Ibu mertuaku…
Ibunya Hwa-jeong
baru saja meninggal waktu itu.
Aku menikahinya karena kasihan
dia harus hidup sendirian.
Aku sangat merindukan So-yeon.
- Sial.
- Astaga, Jangan menangis.
Jadi, maksudku,
pernikahan itu bukan hal yang penting.
Tidak ada yang istimewa
dan luar biasa tentang pernikahan.
Itu hanya…
hal yang membosankan.
Waktu itu…
karena terlalu mabuk,
aku hampir tak ingat apa-apa.
Benar juga.
Aku ingat Bu Yeo menyeretmu pulang.
Tunggu. Hwa-jeong datang waktu itu?
Ya.
Waktu itu, tiba-tiba turun hujan deras,
jadi, dia membawakan payung untukmu.
Tunggu sebentar.
Hwa-jeong… Maksudku, Bu Yeo,
memegang payung,
tapi entah kenapa dia basah kuyup.
Apa aku salah ingat?
KOPI DI TENGAH HARI
DAN BIR DI TERANG BULAN
Kemarin aku pulang pukul berapa?
Aku minum terlalu banyak
sampai tak ingat apa-apa.
Kau membuatkan sup ikan pollack untukku?
Sup pereda pengar
buatan istriku yang paling enak.
Sayang, kau yang terbaik.
Astaga.
Kau sedang apa?
Kau sudah gila?
Sudah kubilang,
jangan membalik kaus kakimu.
Kaus kaki?
Kau sudah gila? Kau melakukan
hal seperti ini hanya karena itu?
Aku sudah memberitahumu berkali-kali!
Jangan membalik kaus kakimu!
Jangan melemparnya sembarangan!
Sudah berapa kali kukatakan? Apa tugasku
hanya mencuci kaus kakimu?
Memangnya sulit sekali?
Apa begitu sulit
untuk memakai kaus kakimu seperti ini,
lalu melepasnya dengan baik
dan memasukkannya ke tempat cucian?
Jangan membalik kaus kakimu!
Jangan melemparnya sembarangan!
Jangan membalik kaus kakimu,
lalu melemparnya sembarangan!
Jangan begitu!
Aku sudah gila.
Semua ini salahku.
Semuanya salahku.
Kau mau masuk sebentar?
Tidak usah. Ini sudah larut malam.
Benar juga.
Kau pasti lelah karena menyetir terus.
- Cepat pulang dan istirahat.
- Ya.
- Terima kasih hadiahnya.
- Sama-sama.
- Pulanglah,
- Dah.
Dah.
Kenapa Kepala Hong terlihat sedih?
Apa aku terlihat seperti memamerkan uang?
Apa gara-gara kalung ini
aku terlalu membebaninya?
Kenapa aku belanja terlalu banyak?
BU DOKTER
Selamat pagi.
Ini masih pagi,
tapi aku sudah merindukanmu.
Kudengar hari ini cuacanya sangat panas.
Jadi, minumlah banyak air
dan jangan lupa makan.
Kalau merindukanku,
jangan ditahan dan datanglah kemari.
- Ya. Kau juga.
- "Ya. Kau juga."
"Ya. Kau juga"?
- Mi-seon.
- Ya?
Aku mengirim pesan sebanyak 46 kata,
tapi dibalas dengan tiga kata.
Bagaimana menurutmu?
Apa? Mungkin dia sedang bekerja.
Walaupun sedang bekerja,
ini terlalu pendek, 'kan?
Apa aku melukai hatinya?
Kenapa kau secemas itu?
Cara bicara Kepala Hong memang begitu.
Begitu, ya?
Yang benar saja!
Kenapa?
- Yang benar saja!
- Kenapa?
Lihat. Aku mengirim pesan
dengan banyak emotikon dan hati,
tapi dia membalasnya
dengan "Selamat pagi." Sungguh…
Apa ini wajib militer? Atau kantor polisi?
Apa aku senior atau bosnya?
Kenapa bahasanya formal sekali?
Cara bicara Pak Choi memang begitu.
Menyedihkan.
Kenapa cantik sekali?
Kepala Hong.
- Ya, Bu Dokter. Ada apa?
- Perlu alasan untuk menelepon?
Kepala Hong, mau makan malam denganku?
Bagaimana, ya? Sepertinya aku lembur.
Kita makan lain kali saja.
Baiklah. Mau bagaimana lagi?
Dah.
Sudah ditutup.
Aku benar. Sepertinya dia menjauhiku.
Astaga. Syukurlah.
Hasil penilaian internalnya bagus.
Bagus? Mereka sangat menyukainya.
Hei, jangan merayakannya terlalu cepat.
Kenapa Penulis Wang
tidak ikut mendengar berita baik ini?
Itu dia.
Dia Sutradara Yang Gyeong-min
dari TCB, 'kan?
Aku mendengar rumor
dia ingin Penulis Wang bergabung
untuk acara hiburannya yang baru.
Syukurlah kalau responsnya bagus.
Sayang kau tak ada di sana.
Kudengar kau ada janji
dengan Sutradara Yang Gyeong-min?
Ya.
Kau memang populer, ya.
Apa dia memberimu penawaran yang menarik?
Ya. Dia melebarkan bulunya
seperti burung merak
dan memanggilku seperti burung bulbul.
Yang benar saja.
Aku serius.
Jadi, aku menerima tawarannya.
Apa?
Setelah acara ini selesai,
kita harus berpisah.
- Kenapa tiba-tiba?
- Ini bukan tiba-tiba.
Kita sudah bekerja sama tujuh tahun.
Sudah waktunya.
Kalau begini terus,
aku tak akan berkembang.
Aku memerlukan pengalaman baru.
Kau bisa membuat pengalaman baru denganku.
Kita coba sesuatu
yang benar-benar berbeda.
Aku juga ingin mencobanya.
Aku tak mau bekerja denganmu lagi.
Sampai di sini saja.
Kalau ini gara-gara
kelakuanku baru-baru ini,
aku tak akan mengulanginya.
Aku benar-benar minta maaf.
Maafkan aku.
Aku memang sempat kecewa kepadamu,
tapi bukan itu alasannya.
Lalu kenapa?
Ini karena aku.
Jadi, jangan menyalahkan dirimu sendiri.
Ji Seong-hyeon.
Kau adalah sutradara yang baik,
dan lebih dari itu, orang yang baik.
Siapa pun penulisnya,
kau akan baik-baik saja.
Aku pergi, ya.
Sedang apa di sini? Kau menungguku?
Kau benar-benar lembur, ya.
Sudah kubilang. Harusnya kau menelepon.
- Ayo kita pergi.
- Apa?
Bukan masuk rumah?
Ada yang ingin kubicarakan.
Di luar saja.
Kita mau ke mana?
Masih jauh? Kita mau ke mana?
Lihat saja nanti.
Memangnya mau ke mana?
Di sini.
Ini apa?
- Kau yang menyiapkan ini?
- Ya.
Sebenarnya aku pulang
untuk mengambil bola lampu tambahan.
Aku ingin menghiasnya lebih bagus,
lalu mengajakmu ke sini malam ini.
Kenapa? Kau tak suka?
Aku lega.
Kau terlihat tidak senang
dan kukira itu karena aku.
Apa?
Aku khawatir menjadi beban
karena kalung itu.
Kalung? Astaga.
Apa saja yang terlintas
di dalam kepalamu yang kecil itu?
Itu sama sekali tidak benar.
Duduklah di sini.
- Manisnya.
- Cantik, ya?
- Ya. Bagus sekali.
- Hati-hati.
Hye-jin.
Apa?
Kau bebas melakukan apa pun
tanpa mencemaskan pendapatku.
Kau membeli hadiah untuk dirimu sendiri
dengan uang hasil kerja kerasmu.
Kenapa mencemaskan pendapatku?
Tidak masalah bagiku.
Jadi, lakukanlah apa pun
yang kau inginkan.
Maaf.
Aku berasumsi sendiri.
Aku khawatir kau akan merasa rendah diri.
Aku memang berhati lapang.
Pacarku memang terbaik.
Jadi, kau tak memakai
kalung barumu gara-gara aku?
Sebenarnya aku sudah menjualnya.
- Apa?
- Karena merasa tidak enak,
aku menjualnya secara daring.
- Aku sudah mengirimnya.
- Jadi, kalungnya sudah tidak ada?
- Ya.
- Itu gawat.
- Kenapa?
- Karena…
Ini apa?
Bukalah.
Cantik sekali. Astaga.
Aku membuatnya sendiri.
- Sungguh?
- Ya.
Cantik sekali.
Sebenarnya aku ingin membelikan
kalung itu, tapi terlalu mahal.
Jadi, kubuatkan kotak perhiasan
sebagai gantinya.
Tapi kalungnya sudah tidak ada.
Tidak apa-apa.
Aku punya banyak kalung dan anting lain.
Ini akan segera terisi penuh.
Terima kasih, Kepala Hong.
- Cantik sekali.
- Kau suka?
Ya.
Tempat ini indah sekali.
Indah, 'kan? Ini pantai kesukaanku.
Kau mungkin berpikir
semua pantai sama saja…
Tidak. Ini berbeda.
Ini menjadi tempat
yang istimewa dan berarti.
Kau mengajakku ke pantai ini,
jadi, ini menjadi pantai kesukaanku.
Aku sangat suka semua yang ada di sini.
Api unggun,
suara ombak,
suara air laut,
aroma musim panas,
bintang,
dan kau.
Dibandingkan apa pun di dunia ini,
kau yang paling kusukai.
Kalau begitu, aku ingin
mengatakannya lebih dahulu.
Yoon Hye-jin.
Aku mencintaimu.
Aku juga.
Hong Du-sik.
Aku mencintaimu.
Sub by Netflix & Synced by skysoultan
♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
DAFTAR KEINGINAN
DU-SIK DAN HYE-JIN
1. MEMBERI HADIAH YANG KUBUAT
DENGAN TANGAN SENDIRI
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin